 
Does the code implement a design pattern?
No, no implementa ningun patron de diseño, a lo mucho intenta un Strategy
en la parte de Lectura de archivos, que funciona como un delegador de ejecución a la
clase que tenga que ejecutarse.

Is the code tightly coupled?
Si, esta altamente acoplado, no exageradamente, pero si hay unos cuantos estaticos
que hacen que su refactorización se complique y se tenga que cambiar varias clases.
Como también el cambio en una clase requiere la re-implementación a otras, más en la
paquetería de Instrucciones, que ni siquiera extienden de Instruccion, y cada uno funciona
"Separado", y si cambia en algo, hay que cambiar todas las clases que lo implementan.


Is code testable?
No es testeable, ya que hay muchos quiebres de codigo, además de mucho codigo en cada metodo, como también mucho usos de switches, ifs en un mismo metodo.

Is the code human readable?
Mas o menos, creo que se logra entender de una manera no tan complicada el como esta desarrollado
y no hay metodos gigantes, aunque algunos si grandes, no son tan grandes, en la parte en la que
se vuelve inteligible, es en la parte de evaluar linea de las instrucciones, sobre todo porque ni
extienden de Instruccion, esto hace que cueste dilusidar cuales son instrucciones. Como también en las partes de generación de Instrucciones o Tarjetas, los constructores generan una gran cantidad
de parametros, que son innecesarios, ya que al leerlo de un binario o texto se puede generar con
getters y setters o se generan automaticamente los archivos.

Is the code duplicated?
Si, hay mucho codigo repetido, en todo el programa, desde las clases que "deberian" extender de
Instruccion, que por no extender tienen la necesidad de implementar lo propio, también en las
clases de Tarjetas, como las Nacionales, Internacionales y Regionales (aunque no tanto aquí),
y sobre todo hay una alta duplicidad en las clases de manejo de archivos, de manejo de instrucciones,
y manejo de logica.

Is the code too lengthy to understand?
Como en el momento que se hablo si es legible para un humano, creo que no hay metodos gigantes, hay uno que otro que esta grande, y las clases tampoco son gigantes, creo que falla en este punto, en ciertas partes de su codigo, como Consultar_Tarjeta, y otras.
